```cpp
struct sigaction{
  void      (*sa_handler)(int);//函数指针
  void      (*sa_sigaction)(int, siginfo_t *, void *);//函数指针
  sigset_t  sa_mask;
  int       sa_flags;
  void      (*sa_restorer)(void);//函数指针
};
```  
sa_handler指定与signum关联的动作，可以是默认动作的SIG_DFL，忽略该信号的SIG_IGN，或者指向信号处理函数的指针。 这个函数接收信号号作为它的唯一参数。  
|参数| 作用|
|----|-----|
|sa_handler|此参数和signal()的参数handler相同，代表新的信号处理函数|
|sa_mask|用来设置在处理该信号时暂时将sa_mask指定的信号集搁置|
|sa_flags|用来设置信号处理的其他相关操作,有SA_RESETHAND、SA_RESTART、SA_NODEFER|

|flags|作用|
|---|------|
|SA_RESETHAND|当调用信号处理函数时，将信号的处理函数重置为缺省值SIG_DFL|
|SA_RESTART|如果信号中断了进程的某个系统调用，则系统自动启动该系统调用|
|SA_NODEFER|一般情况下，当信号处理函数运行时，内核将阻塞该给定信号。但是如果设置了这个标记，那么在该信号处理函数运行时，内核将不会阻塞该信号|


```cpp
int sigaction(int signum, const struct sigaction *act, struct sigaction *old act);
```
`sigaction()`系统调用用来改变进程在接收到特定信号后所采取的动作。新的动作放在了act所指向的sigaction结构体中。  
`signum`的不能传入SIGKILL和SIGSTOP，因为这两个信号不能够被任何函数处理，阻塞，忽略。  

|Signal name| Description | default action|
|-----------|-------------|---------------|
|SIGCHILD   |该信号在子进程结束时，向父进程发出。当进程中有子进程时，若运行了exit函数，就会向父进程发送此信号。此时，如果父进程正在运行wait函数，则他会被唤醒；但如果父进程没有在运行wait函数，他就不会捕捉此信号，此时子进程就会变成僵尸进程|忽略|
|SIGINT     |该信号在用户按下中断键（一般是Ctrl+c）时，系统便回向该终端相关的进程发送此信号|终止|
|SIGQUIT|该信号在用户按下退出键（一般是Ctrl+\）时，系统会发送此信号，造成进程非正常终止|终止|


```cpp
pid_t waitpid(pid_t pid, int *wstatus, int options);
```
`waitpid()`系统调用挂起调用该函数的进程，知道子进程状态改变。默认情况下，这个函数是用来等待唤醒然后结束子进程的。  
默认操作可以通过改变`options`参数来改变。 
* `waitpid()`的返回值
  * 当正常返回的时候，waitpid返回收集到的子进程的进程ID；  
  * 如果设置了选项WNOHANG，而调用中waitpid发现没有已退出的子进程可收集，则返回0；  
  * 如果调用中出错，则返回-1，这时errno会被设置成相应的值以指示错误所在；  
  * 当pid所指示的子进程不存在，或此进程存在，但不是调用进程的子进程，waitpid就会出错返回，这时errno被设置为ECHILD；   
  
|options name| Description|
|------------|------------|
|WNOHANG     |(wait no hung) 如果没有子进程存在，则立刻返回| 


---
以下未整理：
* 信号集：
1. 信号集函数：Linux使用数据结构sigset_t来表示一组信号。sigset_t实际上是一个长整型数组，数组的每个元素的每个位表示一个信号。**这种定义方式和文件描述符集fd_set类似**。
2. 进程信号掩码：设置和查看进程的信号掩码有两种方法：1. 利用sigaction结构体的sa_mask成员来设置，2.利用`sigprocmask(int _how, _const sigset_t* _set, sigset_t& _oset)`
3. 被挂起的信号：设置进程信号掩码后，被屏蔽的信号将不能被进程接受。如果给进程发送一个被屏蔽的信号，则操作系统将该信号设置位进程的一个被挂起的信号。如果我们取消对被挂起信号的屏蔽，则他能立即被进程接收到。  
```cpp
#include <signal.h>
int sigpending(sigset_t* set);//获得进程当前被挂起的信号集
```
显然，进程即使多次接收到同一个被挂起的信号，`sigpending`函数也**只能反应一次。并且，当我们再次使用sigpromask使能该挂起的信号时，该信号的处理函数也只能被触发一次**。  

* 统一事件源

&emsp;信号是一种异步事件：信号处理函数和程序的主循环是两条不同的执行路线。  
&emsp;很显然，信号处理函数需要尽可能的快速执行完毕，以确保该信号不被屏蔽太久。（为了避免一些竞态条件，信号在处理期间，系统不会再次触发它）。  

&emsp;一种典型的解决方案是：  
&emsp;把信号的主要处理逻辑放到程序的主循环中，当信号处理函数被触发时，它只是简单地通知主循环程序接收到了信号，并把信号值传递给主循环，主循环再根据接收到的信号值执行对应的逻辑代码。  
&emsp;信号处理函数通常使用管道来将信号“传递”给主循环：  
&emsp;信号处理函数往管道的写端写入信号值，主循环则从管道的读端读出该信号值。  
&emsp;  
&emsp;那么主循环怎么知道管道上何时有数据可读呢？  
&emsp;这很简单，我们只需要使用I/O复用系统调用来监听管道的读端文件描述符上的可读事件。如此一来，信号事件就能和其他IO事件一样被处理，即**统一事件源**。  
&emsp;  
&emsp;很多优秀的IO框架库和后台服务器程序都**统一处理信号和IO事件**，比如：Libevent IO框架库和xinetd超级服务。








