#### 基础`API`: 描述`sigaction`结构体、`sigaction`函数、`sigfillset`函数、`SIGALRM`信号、`SIGTERM`信号、`alarm`函数、`socketpair`函数、`send`函数。  

---------------   
**sigaction结构体**
```cpp
struct sigaction{
  void (*sa_handler)(int);
  void (*sa_sigaction)(int, siginfo_t *, void *);
  sigset_t sa_mask;
  int sa_flags;
  void (*sa_restorer)(void);
};
```
* sa_handler是一个函数指针，指向信号处理函数   
* sa_sigaction同样是信号处理函数，有三个参数，可以获得关于信号更详细的信息  
* sa_mask用来指定在信号处理函数执行期间需要被屏蔽的信号  
* sa_flags用于指定信号处理的行为  
  * SA_RESTART，使被信号打断的系统调用自动重新发起    
  * SA_NOCLDSTOP，使父进程在它的子进程暂停或继续运行时不会收到 SIGCHLD 信号  
  * SA_NOCLDWAIT，使父进程在它的子进程退出时不会收到 SIGCHLD 信号，这时子进程如果退出也不会成为僵尸进程
  * SA_NODEFER，使对信号的屏蔽无效，即在信号处理函数执行期间仍能发出这个信号
  * SA_RESETHAND，信号处理之后重新设置为默认的处理方式
  * SA_SIGINFO，使用 sa_sigaction 成员而不是 sa_handler 作为信号处理函数
* sa_restorer一般不使用  

--------------------  
**sigaction函数**  
```cpp
#include <signal.h>
int sigaction(int signum, const struct sigaction *act, struct sigaction *oldact);
```
* signum表示操作的信号。  
* act表示对信号设置新的处理方式。  
* oldact表示信号原来的处理方式。  
返回值，0 表示成功，-1 表示有错误发生。  

------------------  
**sigfillset函数**  
```cpp
#include <signal.h>
int sigfillset(sigset_t *set);
```  
用来将参数set信号集初始化，然后把所有的信号加入到此信号集里。

----------------  
**SIGALRM、SIGTERM信号**  
```cpp
#define SIGALRM 14  //由alarm系统调用产生timer时钟信号
#define SIGTERM 15  //终端发送的终止信号
```

--------------  
**alarm函数**  
```cpp
#include <unistd.h>
unsigned int alarm(unsigned int seconds);
```
设置信号传送闹钟，即用来设置`信号SIGALRM`在经过参数`seconds`秒后发送给目前的进程。  
如果未设置信号`SIGALARM`的处理函数，那么`alarm()`默认处理终止进程。  

-------------------  
**socketpair函数**  
在linux下，使用socketpair函数能够创建一对套接字进行通信，项目中使用管道通信。  
```CPP
#include <sys/types.h>
#include <sys/socket.h>

int socketpair(int domain, int type, int protocol, int sv[2]);
```  
* domain表示协议族，PF_UNIX或者AF_UNIX
* type表示协议，可以是SOCK_STREAM或者SOCK_DGRAM，SOCK_STREAM基于TCP，SOCK_DGRAM基于UDP
* protocol表示类型，只能为0
* sv[2]表示套节字柄对，该两个句柄作用相同，均能进行读写双向操作
返回结果， 0为创建成功，-1为创建失败  

---------------------  
**信号通知流程**  
&emsp;Linux下的信号采用的异步处理机制，信号处理函数和当前进程是两条不同的执行路线。具体的，当进程收到信号时，操作系统会中断进程当前的正常流程，转而进入信号处理函数执行操作，完成后再返回中断的地方继续执行。  
&emsp;  
&emsp;为避免信号竞态现象发生，信号处理期间系统不会再次触发它。所以，为确保该信号不被屏蔽太久，信号处理函数需要尽可能快地执行完毕。
&emsp;  
&emsp;一般的信号处理函数需要处理该信号对应的逻辑，当该逻辑比较复杂时，信号处理函数执行时间过长，会导致信号屏蔽太久。
&emsp;  
&emsp;这里的解决方案是，信号处理函数仅仅发送信号通知程序主循环，将信号对应的处理逻辑放在程序主循环中，由主循环执行信号对应的逻辑代码。


